# Air-Pollution_diploma-thesis

DATA PREPROCESSING:
1.	Συλλογή δεδομένων που αφορούν την Αθήνα (7/11/2019 – 19/03/2022) με συγχώνευση των datasets που αντιστοιχούν σε συγκεκριμένες χρονολογίες το καθένα.
2.	Απαλλαγή στηλών που δεν αποτελούν ρυπαντικά στοιχεία της ατμόσφαιρας, καθώς το μοντέλο ARIMA χρησιμοποιείται για Univariate Time Series. Κρατάω μόνο τις στήλες O3, NO2, SO2, PM10, PM25.
3.	Συμπλήρωση των Nan τιμών με backward fill (προηγούμενη non Nan τιμή) και forward fill (επόμενη non Nan τιμή) όσων παρέμειναν Nan μετά το backward fill.
4.	Διαγραφή διπλότυπων εγγραφών που έχουν δημιουργηθεί κατά τη συγχώνευση των datasets (πρόκειται για καταγραφές που αντιστοιχούν στην ίδια ημερομηνία, η οποία βρισκόταν σε παραπάνω από ένα dataset π.χ. η ημερομηνία 29/12/2019 βρισκόταν και στο dataset του 2019 και στου 2020).

ARIMA MODEL:

•	AUTO-ARIMA: Μοντέλο που προσδιορίζει αυτόματα τις παραμέτρους p, d, q ανάλογα με την εκάστοτε χρονοσειρά που του δίνεται ως είσοδος. 

1.	Χωρισμός των δεδομένων σε σύνολο train και test

•	MANUAL ARIMA: Μοντέλο στο οποίο έχω προσδιορίσει με γραφήματα τις παραμέτρους p, d, q (p: αριθμός προηγούμενων ημερών που θα χρησιμοποιήσουμε για την πρόβλεψη, d: αριθμός των differencing (y’t = yt – yt-1) που πρέπει να γίνουν στη χρονοσειρά, q: αριθμός σφαλμάτων από προηγούμενες περιόδους που επηρεάζουν το μοντέλο).
1.	Χρήση Augmented Dickey Fuller test το οποίο μας προσδιορίζει εάν η χρονοσειρά είναι stationary ή θα πρέπει να μετατραπεί σε stationary.  Εάν το p-value από το στατιστικό test για κάθε χρονοσειρά είναι μεγαλύτερο από το significance level (0.05) τότε η χρονοσειρά δεν είναι stationary και πρέπει να μετατραπεί κάνοντας differencing.
2.	Προσδιορισμός της τάξης του differencing που θα πρέπει να γίνει προκειμένου η χρονοσειρά να είναι stationary. Στον κώδικα φαίνεται πως μόνο στη στήλη του Ο3 χρειαζόταν να γίνει μια φορά differencing.
3.	Για κάθε στήλη φτιάχνονται τα διαγράμματα autocorrelation και partial autocorrelation ώστε να προσδιοριστούν που παράμετροι του Autoregression (p) και Moving Average (q).  Το p το βρίσκουμε από το partial autocorrelation plot, μετρώντας πόσα σημεία βρίσκονται εκτός της μπλε σκιασμένης περιοχής. Το q το βρίσκουμε με αντίστοιχο τρόπο από το autocorrelation plot.
4.	Αφού έχουν υπολογιστεί οι παράμετροι για κάθε μια χρονοσειρά καλούμε τη συνάρτηση manual_ARIMA ώστε να μας επιστρέψει τις προβλέψεις, τις πραγματικές τιμές αλλά και το Root Mean Squared Error και να φτιάξουμε το διάγραμμα των πραγματικών προς τις προβλέψεις.

